Exercice 1 - Robot

On souhaite dans un premier temps modéliser des combats de robots. Un robot possède un nom et un nombre de points de vie compris entre 10 (parfaitement en vie) et 0 (totalement mort). Tous les robots commencent avec 10 points de vie à leur création et perdent des points de vie lors de combats.

Écrire une classe Robot avec un constructeur prenant le nom du robot et de telle sorte que le code suivant affiche "Robot" suivi du nom du robot.
     Robot bob = new Robot("bob");
     System.out.println(bob);  // affiche "Robot bob"
    
Ajouter une méthode fire qui prend en paramètre un robot et qui permet au robot courant de tirer sur le robot pris en paramètre. Les robots étant parfaits, ils atteignent toujours leur cible, donc un robot qui se fait tirer dessus va toujours perdre 2 points de vie. 
Ajouter, de plus, une méthode isDead qui permet de savoir si un robot est mort.
Écrire dans une nouvelle classe Arena une méthode fight qui simule le combat entre deux robots. 
Un combat se déroule de la façon suivante, le premier robot tire sur le second, si le second n'est pas mort, celui-ci réplique et ce jusqu'à la mort d'un des robots. Le robot restant en vie est déclaré vainqueur et renvoyé en valeur de retour de la méthode fight. 
Pour suivre le déroulement du combat, modifier la méthode fire pour qu'à la fin de celle-ci, soit affiché le message:
     "Robot foo a été touché par le Robot bar !"
    

Écrire le code de la méthode fight ainsi qu'un main de test d'un combat entre D2R2 et Data.

========

Exercice 2 - Fighter

En fait, les combats entre Robot ne sont pas intéressants car le premier robot qui tire gagne toujours. L'association sportive de tir de robot en accord avec les principes des droits de l'homme décide d'organiser des combats entre combattants humains et robots, les humains étant plus intéressants car une fois sur deux ils ratent leur cible. 
On souhaite écrire une classe Figter qui représente des combattants humains qui ont aussi un nom, un nombre de points de vie mais qui, lorsqu'ils tirent, ratent une fois sur deux. 
Pour modéliser le fait qu'un humain rate un tir sur deux, on va utiliser la classe java.util.Random qui implémente un générateur pseudo aléatoire et sa méthode nextBoolean. 
Pour que tous les humains semblent avoir des comportements différents, à la création d'un Fighter en plus du nom, on indiquera un nombre qui va servir de graine (seed) au générateur pseudo-aléatoire.

Écrire la classe Fighter de telle sorte que:
 - La classe Fighter hérite de la classe Robot
 - Que la méthode d'affichage affiche "Fighter" suivi du nom du combattant.
 - Que lorsqu'un humain fait feu avec la méthode fire, il ait une chance sur deux de rater sa cible.

Note: on suppose ici qu'il n'est pas interdit d'avoir des champs avec une visibilité autre que private ou de package et qu'un peu de copier-coller ne va pas ruiner votre carrière naissante.

Expliquer pourquoi il ne faut jamais qu'un champ soit déclaré avec une visibilité autre que private ou de package.

Il y a un bug dans l'implémentation de la classe Robot, il est possible qu'un robot tire sur un robot mort ce qui est strictement interdit par le code de déontologie de l'association sportive de tir de robot. 
Faîtes en sorte que, si un robot tente de tirer sur un robot mort, une erreur soit remontée.

On peut remarquer que la méthode fire de la classe Fighter a le même problème.
Que pouvez vous en conclure sur le copier-coller ?

Pour éviter le copier-coller de code, l'idée est d'introduire une classe abstraite suivant le design pattern TemplateMethod.
Cette classe abstraite contiendra la méthode fire dont l'implémentation est la suivante :

- La fonction doit être final afin de ne pas pouvoir être surchargée par les classes filles.
- La méthode appelle dès le départ une méthode abstraite et protected nommée rollDice.
  Cette méthode doit être implémentée par la classe Robot modélisant le fait qu'un robot a une chance sur une d'atteindre sa cible.
  Cette méthode doit également être implémentée dans la classe Fighter modélisant le fait qu'un combattant a une chance sur deux d'atteindre sa cible. 
- Enfin, ajouter dans cette méthode le fait que tirer sur un robot / combattant mort doit remonter une erreur.
- Faites le nécessaire dans les classes Robot et Fighter pour hériter de cette classe abstraite.

Vérifier que l'on peut bien faire un combat d'humain avec le code suivant
     Fighter john = new Fighter("John", 1);
     Fighter jane = new Fighter("Jane", 2);
     System.out.println(fight(john, jane) + " wins");
    
Si cela n'a pas déjà été fait, faîtes en sorte que pour un Fighter, l'affichage soit "Fighter" suivi de son nom. 
Note: de même le champs name doit rester private !

